بتتذكّر الوعدين الكبار اللي الله قطعهن مع إبراهيم ؟
فالله قال بالأول :" فأجعلك أمة عظيمة".
تكوين 12 : 2
والله حفظ وعدو .
إبراهيم ولّد إسحاق , وولّد إسحاق يعقوب,
وولّد يعقوب 12 إبن
بعدين صاروا أسباط ( يعني قبائل )
إسرائيل ال 12 .
وقال الله كمان لإبراهيم :"
تكوين 12 : 3
والله كان مقرر يحفظ هيدا الجزء من وعدو كمان .
فمن خلال معاملاتو مع هيدا الشعب الخاص ,واللي عادة متمرد ,
كان الله بدو يبين لكل الناس على الأرض
حقيقتو وطريقة كيف الخطاة فيهن يجوا لعندو .
ولما كان الله يحمي هيدا الشعب ,
كان عم يحمي خططو لمباركتنا أنا وانت . فمن هيدي الأمة رح يجوا الأنبيا ,
والأسفار المقدسة , والمخلص الموعود .
وهيك , كانت خطة الله السرية عم تمشي لقدام .
وبسنة 1500 قبل الميلاد , الله دعا موسى ,
وهوي من نسل إبراهيم , تا يكون نبي لالله.
وكتب موسى أول 5  أسفار بالكتاب المقدس .
كمان , استخدم الله موسى تا يحرر نسل إبراهيم
( تقريبا 3 ملايين شخص ) من عبودية ضلّت 400 سنة .
والله بنفسو كان عم يقودهن عبر الصحرا القاسية بسحابة بالنهار كرمال الظل
وبعمود ناربالليل كرمال النور .
وبذراعو القديرة , الله فتح قدّمهن طريق للنجاة عبر البحر الأحمر ,
وأعطاهن الخبز من السما , والمي من صخرة ,
ووصلهن على جبل سينا .
وعند سفح الجبل , قال الله لشعبو :
"وأنتم تكونون لي مملكة كهنة وأمة مقدّسة ".
خروج 19 : 6
الله كان بدو إنو هيدي الأمة تكون مقدسة : يعني إنها تكون مفروزة إلو ومميزة ومنفصلة عن الأمم المحيطة فيها .
بس الشعب ما فهم معنى القداسة .
وهني ما شافوا حالهن إنن خطاة وعاجزين .
فهني فكروا انهنرح يقدروا يحصلوا على رضى الله  بشي طريقة.
بس تا يعلّمهن الرب درس عن غضبو الشديد على الخطية
إجاهن بدخّان , وزلزلة , وصوت بوق :
" وكان جبل سيناء كله يدخن من أجل أن الرب نزل عليه بنار ,
وصعد دخانه كدخان الأتون ,
, وارتجف كل الجبل جدا .
فكان صوت البوق يزداد اشتدادا جدا ,
وموسى يتكلم والله يجيبه بصوت ".
خروج 19 : 18 – 19
ومع إنو الله أعطى آدم وصية وحدي ,
بس كان بدو يعطي هيدي الأمة 10 وصايا .